幼儿园教师继续教育学习心得体会范例

这次网络培训学习，使我接受了许多新的教育教学理念，改变了以前的教学方法，也从中懂得了怎样更好地服务自己的教育教学工作。

通过学习，我感受到国家对学前教育的前所未有的重视程度，同时也明白了当代我国学前教育面临的机遇与挑战。在学习的过程中，我也深深地感受到自己肩负的压力和使命，因为我国的学前教育现在还面临着学前教育体制极不健全、学前教育观念滞后、学前教育质量有待提高这样一些主要问题。是“让幼儿走得更快，还是走得更远?”，“为何幼儿园‘钟摆’现象严重?”、“幼儿园教育活动生态要如何发展?”这些无不引起我的深思。纵观整个幼教行列，近观我园的现状，意识到幼儿教育是为生命成长奠定基础，让生命成长得更为自然，不要加速，不要拔苗助长;进一步接受教育的基础不是知识的传授，更为重要的是呵护激发幼儿的好奇心、激发幼儿的学习兴趣和培养幼儿的创造力;养成良好的生活与社会交往习惯。基于这一观点，那么在今后幼儿园教材的引进、课程的设置、幼儿园教育教学管理的模式我就要找准定位，不要偏失方向。虽然我只是一个人，但是千千万万个我，将会筑起幼教新的天地。

通过学习，更新原有的认识。充分树立“一日活动皆课程”的正确的幼儿园课程观念。幼儿园课程是“各种活动的总和”，凡是作为实现幼儿园教育目的的手段而运用的、能够帮助幼儿获得有益的学习经验的活动，无论是“上课”，还是游戏、生活活动，都是幼儿园课程的有机组成成分。

通过学习， 发现了自身的局限。我们培养的学生是完整的社会人，不仅仅是接受知识，还需要我们了解学生身心成长需求，创造各种有利于学生成长的条件。培训使我更进一步地明白了走进新的教学理念的教师不再是充当“传道、授业、解惑”的单一角色，而更多扮演“组织者”、“指导者”、“促进者”、“研究者”、“协作者”、“参与者”、“学习者”等多元角色。为不断提升自己的教育思想，完善自己的知识结构和能力结构，以适应新的教学理念下的教育教学活动，教师应自觉成为教学的研究者、终生的学习者、教学实践的反思者。

通过学习，明白了师爱的内涵。爱自己所从事的事业，爱自己所教的孩子。教育是爱的教育，没有对孩子的爱就没有真正成功的教育。就不可能建立起师生之间同等、融洽的关系，获得学生的信任，赢得学生的支持，促进教育和教学的成效。

总之，通过这次学习，我茅塞顿开，深深意识到，作为一名幼儿教师，一定要以爱为基，以德为本，立足课堂，走进孩子的内心世界，唤起他们心中的真、善、美，让他们的世界阳光更加灿烂，空气更加清鲜!